1	一个人去买鹦鹉，看到一只鹦鹉前标：此鹦鹉会两门语言，售价二百元。
2	另一只鹦鹉前则标道：此鹦鹉会四门语言，售价四百元。
3	该买哪只呢？两只都毛色光鲜，非常灵活可爱。这人转啊转，拿不定主意。
4	结果突然发现一只老掉了牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，标价八百元。
5	这人赶紧将老板叫来：这只鹦鹉是不是会说八门语言？店主说：不。
6	这人奇怪了：那为什么又老又丑，又没有能力，会值这个数呢？店主回答：因为另外两只鹦鹉叫这只鹦鹉老板。
7	这故事告诉我们，真正的领导人，不一定自己能力有多强，只要懂信任，懂放权，懂珍惜，就能团结比自己更强的力量，从而提升自己的身价。
8	相反许多能力非常强的人却因为过于完美主义，事必躬亲，什么人都不如自己，最后只能做最好的攻关人员，销售代表，成不了优秀的领导人。
9	一个农民从洪水中救起了他的妻子，他的孩子却被淹死了。事后，人们议论纷纷。
10	有的说他做得对，因为孩子可以再生一个，妻子却不能死而复活。
11	有的说他做错了，因为妻子可以另娶一个，孩子却不能死而复活。
12	我听了人们的议论，也感到疑惑难决：如果只能救活一人，究竟应该救妻子呢，还是救孩子？
13	于是我去拜访那个农民，问他当时是怎么想的。
14	他答道："我什么也没想。洪水袭来，妻子在我身边，我抓住她就往附近的山坡游。当我返回时，孩子已经被洪水冲走了。"
15	归途上，我琢磨着农民的话，对自己说：所谓人生的抉择不少便是如此。
16	两个旅行中的天使到一个富有的家庭借宿。这家人对他们并不友好，并且拒绝让他们在舒适的客人卧室过夜，而是在冰冷的地下室给他们找了一个角落。
17	当他们铺床时，较老的天使发现墙上有一个洞，就顺手把它修补好了。
18	年轻的天使问为什么，老天使答到："有些事并不像它看上去那样。"
19	第二晚，两人又到了一个非常贫穷的农家借宿。主人夫妇俩对他们非常热情，把仅有的一点点食物拿出来款待客人，然后又让出自己的床铺给两个天使。
20	第二天一早，两个天使发现农夫和他的妻子在哭泣，他们唯一的生活来源，一头奶牛死了。年轻的天使非常愤怒，他质问老天使为什么会这样。
21	第一个家庭什么都有，老天使还帮助他们修补墙洞，第二个家庭尽管如此贫穷还是热情款待客人，而老天使却没有阻止奶牛的死亡。
22	"有些事并不像它看上去那样。"老天使答道，"当我们在地下室过夜时，我从墙洞看到墙里面堆满了金块。
23	因为主人被贪欲所迷惑，不愿意分享他的财富，所以我把墙洞填上了。
24	昨天晚上，死亡之神来召唤农夫的妻子，我让奶牛代替了她。所以有些事并不像它看上去那样。”
25	魏文王问名医扁鹊说："你们家兄弟三人，都精于医术，到底哪一位最好呢？"
26	扁鹊答："长兄最好，中兄次之，我最差。"
27	文王再问："那么为什么你最出名呢？"
28	扁鹊答："长兄治病，是治病于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去；
29	中兄治病，是治病于病情初起时。一般人以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及本乡里。
30	而我是治病于病情严重之时。一般人都看到我在经脉上穿针管放血、在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。"


